Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
TODOS LOS NOMBRES, PERSONAJES Y ACONTECIMIENTOS SON FICTICIOS
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
SE RESPETARON LAS NORMAS DE BIENESTAR INFANTIL Y ANIMAL
You're with Hwa-jin, right?
Estás con Hwa-jin, ¿verdad?
Bring her over right now.
Tráela ahora mismo.
I'll take her
Me la llevaré.
to President-elect and have it out with him.
al presidente electo y arreglar las cosas con él.
But Lee Hwa-jin is with President-elect's daughter now.
Pero Lee Hwa-jin está ahora con la hija del presidente electo.
What?
¿Qué?
Are you sure?
¿Está seguro?
Yes, I'm sure.
Sí, estoy seguro.
Let me
Déjame
meet that person.
Conoce a esa persona.
Who?
¿OMS?
Lee Hwa-jin.
Lee Hwa-jin.
I read it because you asked me to.
Lo leí porque me lo pediste.
But why?
¿Pero por qué?
I thought you might be curious about why my mom did that.
Pensé que quizás tendrías curiosidad por saber por qué mi madre hizo eso.
I would've been curious if I were in your shoes.
Yo también habría sentido curiosidad si estuviera en tu lugar.
Basically, she had a reason she couldn't turn herself in.
Básicamente, tenía una razón por la que no podía entregarse.
It was all for Mr. Hyun.
Todo fue por el señor Hyun.
Mr. Hyun?
¿Señor Hyun?
I mean Dad.
Me refiero a papá.
I called her dad "Mr. Hyun."
Llamé a su padre "Señor Hyun".
But I don't know.
Pero no lo sé.
That was really just an accident?
¿Eso fue realmente un accidente?
It was a coincidence?
¿Fue una coincidencia?
And you want me to believe that?
¿Y quieres que me crea eso?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Are you suspecting that she caused the accident
¿Sospechas que ella causó el accidente?
on purpose?
¿a propósito?
Why not?
¿Por qué no?
Can't I have suspicions? When you suspect others as you like?
¿Acaso no puedo tener sospechas? ¿Cuando uno sospecha de los demás a su antojo?
What?
¿Qué?
You suspected that Mr. Hyun and I were having an affair.
Usted sospechaba que el señor Hyun y yo teníamos una aventura.
Wasn't that why Ms. Cha suspected me too?
¿No era por eso que la Sra. Cha también sospechaba de mí?
I'm leaving.
Me voy.
Weren't you the one who asked to meet me?
¿No fuiste tú quien pidió reunirse conmigo?
You still act like a princess.
Sigues comportándote como una princesa.
You said to me last time
Me dijiste la última vez
that you wanted to live an ordinary life.
que querías vivir una vida normal.
That you wanted to live with ordinary parents.
Que querías vivir con padres normales.
You wanted to quit being the presidential candidate's
Querías dejar de ser el candidato presidencial
and president's daughter whatnot.
y la hija del presidente, etcétera.
When you said that,
Cuando dijiste eso,
do you know what went through my mind?
¿Sabes qué pasó por mi mente?
"She's so ungrateful."
"Es tan desagradecida."
Whenever you blabbered about how tough
Cada vez que parloteabas sobre lo difícil que era
things were, do you know what I thought?
Las cosas estaban así, ¿sabes lo que yo pensaba?
"She's so spoiled and immature."
"Es tan consentida e inmadura."
Some people
Algunas personas
don't even get to have someone who can spoil them.
Ni siquiera tienen a alguien que pueda mimarlos.
Even now,
Aún ahora,
my mom is dead,
mi madre ha muerto.
and you're here acting like a baby.
Y tú aquí comportándote como un bebé.
Ji-yu.
Ji-yu.
I'm sorry.
Lo lamento.
I wanted to apologize to you in person in my mom's stead.
Quería pedirte disculpas personalmente en nombre de mi madre.
I don't know if an apology will cut it.
No sé si una disculpa será suficiente.
I don't deserve to receive an apology.
No merezco recibir una disculpa.
That's not it.
Eso no es todo.
I'm not asking for forgiveness.
No estoy pidiendo perdón.
The same goes for that.
Lo mismo ocurre con eso.
It's not up to me to forgive.
No me corresponde a mí perdonar.
Hyun Ji-yu.
Hyun Ji-yu.
It's nice to see you here.
Me alegra verte por aquí.
Where are you going? You're leaving?
¿Adónde vas? ¿Te marchas?
Aren't you glad to see us again?
¿No te alegra vernos de nuevo?
She's the president's daughter.
Es la hija del presidente.
I can't believe we met here.
No puedo creer que nos hayamos conocido aquí.
I still owe you something.
Todavía te debo algo.
Shall we shoot the sequel?
¿Rodamos la secuela?
We definitely should.
Sin duda deberíamos.
Let's stream it live.
¡Transmitámoslo en directo!
We'll make use of the celebrity to get high views.
Utilizaremos la fama de la celebridad para conseguir muchas visitas.
Don't.
No.
Don't do what?
¿No hacer qué?
You're so shameless.
¡Qué descarado eres!
Hey.
Ey.
I'm suspended from school because you. This is the least you can do.
Me han suspendido del colegio por tu culpa. Esto es lo mínimo que puedes hacer.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Of course. You should pay for what you did.
Por supuesto. Debes pagar por lo que hiciste.
Gang-myeong. An Gang-myeong!
Gang-myeong. ¡Un Gang-myeong!
What're you doing? Get her!
¿Qué estás haciendo? ¡Atrápala!
Hurry up!
¡Apresúrate!
HYUN JI-YU
HYUN JI-YU
Sit here.
Siéntate aquí.
No, it's okay.
No, está bien.
Seeing you stand makes me feel uncomfortable.
Verte de pie me incomoda.
Okay, then.
De acuerdo, entonces.
Hold on to me.
Agárrate a mí.
Are you okay?
¿Estás bien?
Yes.
Sí.
Thank you.
Gracias.
You're very adept at it, like a professional caregiver.
Lo haces muy bien, como un cuidador profesional.
My husband had
Mi esposo había
a long rehabilitation period.
un largo período de rehabilitación.
When I first met you, I thought you were very much like him.
Cuando te conocí, pensé que te parecías mucho a él.
Now that you're in this state,
Ahora que te encuentras en este estado,
you look even more like him.
Te pareces aún más a él.
Do I?
¿Yo?
I don't see the resemblance.
No veo el parecido.
He was angry too, just like you.
Él también estaba enfadado, igual que tú.
He wanted to take revenge on the company for Tae-hun,
Quería vengarse de la empresa por Tae-hun.
who was denied worker's compensation.
a quien se le denegó la indemnización por accidente laboral.
Just like how you wanted to take revenge on me.
Igual que cuando quisiste vengarte de mí.
Don't look at me like that. It was the same for me.
No me mires así. A mí me pasó lo mismo.
I also wanted to take revenge
Yo también quería vengarme
on my father.
sobre mi padre.
I wanted to take revenge on Father, who drove Mom to an early grave
Quería vengarme de papá, que llevó a mamá a una muerte prematura.
to become an assemblyman.
para convertirse en asambleísta.
It's always anger that drives people.
Siempre es la ira lo que impulsa a las personas.
I realized that too young.
Me di cuenta de eso demasiado pronto.
So I was going to use your anger
Así que iba a usar tu ira
and your desire for revenge.
y tu deseo de venganza.
But
Pero
there's something I didn't know.
Hay algo que no sabía.
Anger
Enojo
blinds you.
te ciega.
And the first thing
Y lo primero
the blinded anger goes after
La ira ciega persigue
is none other than myself. I realized that too late.
No soy otro que yo mismo. Me di cuenta demasiado tarde.
Losing someone precious to you.
Perder a alguien precioso para ti.
I guess I was too young to know
Supongo que era demasiado joven para saberlo.
what it felt like
cómo se sentía
when my mom had died.
cuando mi madre murió.
But
Pero
now that I could lose Ms. Sung,
Ahora que podría perder a la Sra. Sung,
I can finally understand.
Ahora lo entiendo.
I'm sorry.
Lo lamento.
I knew from the start that you lost your parents
Desde el principio supe que habías perdido a tus padres.
to the fire.
al fuego.
I knew you were the family of the victims,
Sabía que ustedes eran familiares de las víctimas.
but I tried to use you.
pero intenté aprovecharme de ti.
You're sorry?
¿Lo sientes?
Do you remember Song In-gyeong?
¿Te acuerdas de Song In-gyeong?
You wouldn't.
No lo harías.
What about Kang In-gyu?
¿Y qué hay de Kang In-gyu?
Are they your late parents?
¿Son tus padres fallecidos?
You must've met them.
Debes haberlos conocido.
Fifteen years ago, when there was the fire,
Hace quince años, cuando ocurrió el incendio,
you were there too.
Tú también estabas allí.
Did you see why and how my parents had died that day?
¿Viste por qué y cómo murieron mis padres ese día?
Do you remember?
¿Te acuerdas?
At first, I doubted and hated Do Tae-hun.
Al principio, dudaba de Do Tae-hun y lo odiaba.
I believed what the media said
Me creí lo que dijeron los medios.
and thought he'd killed my parents.
y creyó que había matado a mis padres.
But
Pero
Uncle Ki-ju told me.
El tío Ki-ju me lo contó.
It was someone else
Era otra persona.
who killed my parents.
¿Quién mató a mis padres?
Who
OMS
is that?
¿Eso es?
killed my parents?
¿Mataron a mis padres?
Was it you, Ms. Cha?
¿Eras tú, Sra. Cha?
Was it
¿Fue así?
really you?
¿En serio?
The person standing on the receiving end isn't Yang Hoon.
La persona que recibe la consecuencia no es Yang Hoon.
It's Su-yeon.
Es Su-yeon.
I just want to know the last moments of my parents.
Solo quiero saber cuáles fueron los últimos momentos de mis padres.
Honey.
Miel.
I'm sorry,
Lo lamento,
but I need to talk to my wife.
pero necesito hablar con mi esposa.
I met the first lady.
Conocí a la primera dama.
She said you were behind the fire.
Dijo que tú estabas detrás del incendio.
That you staged it with Yang Hoon
Que lo organizaste con Yang Hoon
so I could win the election.
para poder ganar las elecciones.
Is it true?
¿Es cierto?
Did you really do it?
¿De verdad lo hiciste?
I did it.
Lo hice.
I killed them.
Los maté.
You…
¿¿¿Tú???
It's true.
Es cierto.
Honey!
¡Miel!
Is that true?
¿Es eso cierto?
Was it really your doing?
¿Fue realmente obra tuya?
To win the election?
¿Para ganar las elecciones?
It was all planned?
¿Estaba todo planeado?
I could become an assemblyman…
¿Podría convertirme en asambleísta?
and the president…
¿Y el presidente???
because they lost their lives.
porque perdieron la vida.
Tae-hun.
Tae-hun.
In-gyu.
In-gyu.
And In-gyeong. Their lost lives.
E In-gyeong. Sus vidas perdidas.
When the doctor said
Cuando el médico dijo
you wouldn't be able to stand and walk again,
No podrías volver a ponerte de pie y caminar,
do you know what went through my mind?
¿Sabes qué pasó por mi mente?
I thought about how strong a weapon
Pensé en la potencia de un arma.
it would be for your political career.
Sería para tu carrera política.
Don't make that face.
No pongas esa cara.
Had you become permanently wheelchair-bound,
Si hubieras quedado permanentemente confinado a una silla de ruedas,
you would've become the president
Te habrías convertido en presidente
five years ago, not now.
Hace cinco años, no ahora.
I didn't love you.
No te amé.
I just needed someone to become the president.
Solo necesitaba que alguien se convirtiera en presidente.
To drag down Cha Jeong-yeon
Para derribar a Cha Jeong-yeon
and take revenge on my father.
y vengarme de mi padre.
I used you.
Te utilicé.
I'm sorry.
Lo lamento.
I need some time to think.
Necesito tiempo para pensar.
But the security rule says…
Pero la norma de seguridad dice???
Please.
Por favor.
This will be my last request.
Esta será mi última petición.
Then we'll wait here.
Entonces esperaremos aquí.
Will you be okay on your own?
¿Estarás bien sola?
You kept making a fuss saying you were okay,
No parabas de armar un escándalo diciendo que estabas bien,
so I left.
Así que me fui.
But leaving a patient to himself makes me feel uneasy.
Pero dejar a un paciente solo me inquieta.
Grandma, I'm not a patient.
Abuela, no soy paciente.
I'll be discharged in two days, so just focus on your work.
Me darán el alta en dos días, así que concéntrate en tu trabajo.
Don't leave your regular customers to starve.
No dejes que tus clientes habituales pasen hambre.
Fine, then. Take good care of yourself.
De acuerdo, entonces. Cuídate mucho.
Make sure you eat the beef bone soup.
Asegúrate de comer la sopa de huesos de res.
I'm making more, so eat up.
Estoy preparando más, así que ¡a comer!
Beef bone soup is best to heal your bones.
El caldo de huesos de res es lo mejor para curar los huesos.
I'll visit tomorrow.
Iré mañana.
Oh, Grandma.
¡Ay, abuela!
Do you have something to say?
¿Tienes algo que decir?
It's nothing.
No es nada.
I wanted to say something,
Quería decir algo,
but I forgot.
Pero lo olvidé.
You silly.
¡Qué tonto eres!
I'm hanging up.
Voy a colgar.
Take good care of yourself.
Cuídate mucho.
That's rare
Eso es raro
for a car to drive all the way there.
para que un coche pueda llegar hasta allí.
Ms. Sung.
Sra. Sung.
What should I do now?
¿Qué debo hacer ahora?
Why won't you say anything?
¿Por qué no dices nada?
You said you'd believe me,
Dijiste que me creerías,
no matter what I did.
No importaba lo que hiciera.
You said you'd be on my side.
Dijiste que estarías de mi lado.
Why won't you say anything?
¿Por qué no dices nada?
Ms. Sung.
Sra. Sung.
Hello, Ji-yu.
Hola Ji-yu.
Ms. Cha Su-yeon, listen carefully.
Señora Cha Su-yeon, escuche atentamente.
Who is this?
¿Quién es?
Why are you on Ji-yu's…
¿Por qué estás en el blog de Ji-yu???
Ji-yu is with me.
Ji-yu está conmigo.
Who are you?
¿Quién eres?
If you want to meet Ji-yu, come over with the voice recorder.
Si quieres conocer a Ji-yu, ven con la grabadora de voz.
Yang Hoon?
Yang Hoon?
Is it Yang Hoon?
¿Es Yang Hoon?
Driver Kim is there, right?
La conductora Kim está ahí, ¿verdad?
Hand your phone over to him and follow him with the recorder.
Dale tu teléfono y síguelo con la grabadora.
Driver Kim.
Conductor Kim.
This isn't what I think it is, right?
Esto no es lo que yo creo que es, ¿verdad?
Let me speak with Ji-yu.
Déjenme hablar con Ji-yu.
I need to make sure Ji-yu is safe first.
Primero necesito asegurarme de que Ji-yu esté a salvo.
Put Ji-yu on the phone now!
¡Pásame a Ji-yu al teléfono ahora mismo!
Mom!
¡Mamá!
Ji-yu, are you okay?
Ji-yu, ¿estás bien?
Yes, I'm okay.
Sí, estoy bien.
I'll be there soon.
Estaré allí pronto.
I'll be there soon, so hang in there.
Llegaré pronto, así que ten paciencia.
Okay?
¿Bueno?
Do as I say, and you can meet Ji-yu.
Haz lo que te digo y podrás conocer a Ji-yu.
I'll do as you say.
Haré lo que digas.
So don't lay a finger on Ji-yu.
Así que no le pongas un dedo encima a Ji-yu.
If something happens to her,
Si algo le sucede,
I'll kill you.
Te mataré.
Stay still.
Quédate quieto.
Why turn it off--
¿Por qué apagarlo?
You have the recorder, don't you?
Tienes la grabadora, ¿verdad?
This way.
Por aquí.
My gosh!
¡Dios mío!
Wait for a while.
Espera un rato.
I'll go to the Special Committee and reveal the truth.
Iré ante el Comité Especial y revelaré la verdad.
The earlier, the better.
Cuanto antes, mejor.
See you at the Committee meeting three days later.
Nos vemos en la reunión del Comité dentro de tres días.
Thank you.
Gracias.
Why are you here alone?
¿Por qué estás aquí solo?
Your bodyguards?
¿Tus guardaespaldas?
What about them? They always accompanied you.
¿Y ellos? Siempre te acompañaban.
They need a break too.
Ellos también necesitan un descanso.
But what do you mean that you'll go
Pero, ¿qué quieres decir con que irás?
to the Special Committee yourself?
¿Usted mismo ante el Comité Especial?
I'm sorry.
Lo lamento.
Please wait for a few days.
Por favor, espere unos días.
What I said
Lo que dije
at the charnel house last time.
en el osario la última vez.
Forget that.
Olvida eso.
Sun-jeong suddenly passed away,
Sun-jeong falleció repentinamente.
and I found out she had a daughter.
Y descubrí que tenía una hija.
Too many things happened at once,
Sucedieron demasiadas cosas a la vez.
so I couldn't
así que no pude
be considerate of your feelings.
Sé considerado con tus sentimientos.
I'm sure you were upset too.
Estoy seguro de que tú también estabas molesto.
I was grateful.
Estaba agradecido.
What?
¿Qué?
You scolded me
Me regañaste
like I was still your son.
Como si aún fuera tu hijo.
I was…
¿¿¿Era???
grateful and glad for it.
agradecido y contento por ello.
You feel glad for anything and everything.
Te alegras por todo.
Scold me as much as you like.
Regáñame todo lo que quieras.
Reprimand me as much as you like.
Reprendedme cuanto queráis.
I've more things left for you to scold.
Todavía me quedan más cosas por las que regañarte.
You should scold me
Deberías regañarme.
so that making Tae-hun die…
¿¡Eso significa que Tae-hun muera!?
Because of me, Tae-hun…
¿Por mi culpa, Tae-hun???
The noodles will get soggy. Eat up.
Los fideos se pondrán blandos. ¡Cómelos!
I won't disturb you. Start eating.
No te molestaré. Empieza a comer.
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
The neighborhood thugs or shady-looking kids
Los matones del barrio o los niños de aspecto sospechoso
would come occasionally,
vendría ocasionalmente,
but cars are driving in one after another today.
pero hoy los coches están entrando uno tras otro.
WIFE
ESPOSA
The person you called is unavailable.
La persona a la que llamó no está disponible.
Ji-yu!
¡Ji-yu!
Are you okay?
¿Estás bien?
Are you hurt anywhere?
¿Te duele algo?
Mom, I'm sorry.
Mamá, lo siento.
Why would you be sorry? I'm sorry.
¿Por qué lo lamentarías? Lo siento.
Are you hurt anywhere?
¿Te duele algo?
No.
No.
Goodness.
Bondad.
This is my favorite scene.
Esta es mi escena favorita.
I almost missed it.
Casi me lo pierdo.
What do you want?
¿Qué deseas?
Goal.
Meta.
Let Ji-yu go.
Deja ir a Ji-yu.
Then I'll keep
Entonces me quedaré
my mouth shut forever as you wish.
Mi boca permanecerá cerrada para siempre, como usted desee.
You're the evidence.
Tú eres la prueba.
I should get rid of it.
Debería deshacerme de él.
I can't live worrying about it forever.
No puedo vivir preocupándome por eso para siempre.
The historic moment from 15 years ago
El momento histórico de hace 15 años
that dominated the news
que dominaron las noticias
will hit the headlines again.
Volverá a ser noticia.
I'll do whatever you say.
Haré lo que me digas.
Just spare Ji-yu.
Solo perdona a Ji-yu.
Let, let Ji-yu go.
Deja, deja ir a Ji-yu.
Mom!
¡Mamá!
This has nothing to do with her!
¡Esto no tiene nada que ver con ella!
It had nothing to do with the old woman
No tenía nada que ver con la anciana.
who got in the accident.
quienes sufrieron el accidente.
Please, I beg you.
Por favor, se lo ruego.
Yang Hoon, please just spare Ji-yu.
Yang Hoon, por favor, perdona a Ji-yu.
Let her go!
¡Déjala ir!
Darn it.
¡Maldita sea!
Are you serious?
¿Hablas en serio?
I respected you so much, and you're begging me
Te respetaba muchísimo, y ahora me lo suplicas.
just to spare your kid?
¿Solo para proteger a tu hijo?
Just spare Ji-yu, Yang Hoon.
Solo perdona a Ji-yu, Yang Hoon.
I beg you. Spare her, Yang Hoon!
¡Te lo ruego! ¡Perdónala, Yang Hoon!
Are you going to burn the place down?
¿Vas a incendiar el lugar?
Do you think you can get away with this?
¿Crees que puedes salirte con la tuya?
Fire?
¿Fuego?
That won't work.
Eso no funcionará.
Firefighters arrive very quickly nowadays.
Hoy en día los bomberos llegan muy rápido.
Everyone thinks fire itself kills people,
Todo el mundo piensa que el fuego en sí mismo mata a la gente.
but the one that's really dangerous
pero el que es realmente peligroso
is toxic gas.
es un gas tóxico.
I'm the CEO
Soy el director ejecutivo
of a chemical plant, you see.
de una planta química, ¿sabe?
This is
Esto es
phosgene.
fosgeno.
And it's very dangerous.
Y es muy peligroso.
No.
No.
Mr. Jung, finish this.
Señor Jung, termine esto.
-Yes, sir. -Yang Hoon!
—Sí, señor. —¡Yang Hoon!
Yang Hoon!
¡Yang Hoon!
They say fire is the best sight to watch.
Dicen que el fuego es el mejor espectáculo para contemplar.
It's nothing much.
No es gran cosa.
Yang Hoon.
Yang Hoon.
Gosh, you startled me.
¡Caramba, me has asustado!
I'm sorry.
Lo lamento.
Repent all you want in there.
Arrepiéntete todo lo que quieras ahí dentro.
Have fun with your daughter.
Diviértete con tu hija.
At least the mom and the daughter will be together until the end.
Al menos, la madre y la hija estarán juntas hasta el final.
That makes me feel relieved.
Eso me alivia.
Just let Ji-yu go.
Deja ir a Ji-yu.
Please let her go!
¡Por favor, déjenla ir!
Yang Hoon!
¡Yang Hoon!
Yang Hoon, open the door!
¡Yang Hoon, abre la puerta!
Open the door!
¡Abrir la puerta!
Let Ji-yu go!
¡Deja ir a Ji-you!
Yang Hoon, let Ji-yu go!
Yang Hoon, ¡deja ir a Ji-yu!
Mom, I'm sorry. It's my fault.
Mamá, lo siento. Es mi culpa.
Shush, don't say anything. You can't breathe in the gas.
¡Shhh, no digas nada! No puedes respirar el gas.
There's someone here!
¡Hay alguien aquí!
Save me.
Sálvame.
Mom.
Mamá.
-Did you hear that too? -Yes.
-¿Tú también lo oíste? -Sí.
There's someone here.
Hay alguien aquí.
Save me.
Sálvame.
Honey!
¡Miel!
Ji-yu.
Ji-yu.
Ji-yu!
¡Ji-yu!
Ji-yu. Hyun Ji-yu.
Ji-yu. Hyun Ji-yu.
Ji-yu.
Ji-yu.
Dad.
Papá.
Dad is here.
Papá está aquí.
I'm here, so don't worry.
Estoy aquí, así que no te preocupes.
You'll be fine soon.
Pronto estarás bien.
Where's Mom?
¿Dónde está mamá?
Mom…
¿¿¿Mamá???
Can you go alone?
¿Puedes ir solo/a?
No, don't go.
No, no vayas.
I'll take her and get out soon.
Me la llevaré y saldré pronto.
It's dangerous here. Wait outside.
Es peligroso aquí. Espera afuera.
You'll go back in there when you don't even know who she is?
¿Volverás a entrar ahí cuando ni siquiera sepas quién es ella?
You can't.
No puedes.
What would Dad have done?
¿Qué habría hecho papá?
If Dad were here,
Si papá estuviera aquí,
he'd never give up on saving someone.
Él jamás renunciaría a salvar a alguien.
Mom.
Mamá.
I'll be back soon.
Volveré pronto.
She was with me until just now.
Ella estuvo conmigo hasta hace un momento.
She went back in to save someone.
Ella volvió a entrar para salvar a alguien.
I'll go get her. Wait here.
Voy a buscarla. Espera aquí.
Lee Hwa-jin?
¿Lee Hwa-jin?
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
If there's a victim, there should be a perpetrator.
Si hay una víctima, debe haber un perpetrador.
She killed Cha Su-yeon and her daughter to avenge her mom
Mató a Cha Su-yeon y a su hija para vengar a su madre.
and died herself too.
Y ella también murió.
It's neat.
Es genial.
Yes, sir.
Sí, señor.
Text a will
Texto un testamento
to her friend and get rid of them all here.
a su amiga y deshazte de todos ellos aquí.
Lee Hwa-jin!
¡Lee Hwa-jin!
Ms. Cha.
Sra. Cha.
Don't worry.
No te preocupes.
We can go out.
Podemos salir.
Lee Hwa-jin.
Lee Hwa-jin.
Hwa-jin!
¡Hwa-jin!
I'll do it.
Lo haré.
Honey.
Miel.
Stand back. I'll open it quickly.
¡Atrás! Lo abriré rápidamente.
Are you okay? Are you hurt?
¿Estás bien? ¿Te has hecho daño?
I'm fine.
Estoy bien.
What about Ji-yu?
¿Y qué hay de Ji-yu?
Ji-yu is fine too.
Ji-yu también está bien.
Let's go.
Vamos.
Wait.
Esperar.
Hwa-jin.
Hwa-jin.
Hwa-jin?
Hwa-jin?
She passed out.
Se desmayó.
Here.
Aquí.
-Hwa-jin.
-Hwa-jin.
-Lee Hwa-jin.
-Lee Hwa-jin.
Hwa-jin.
Hwa-jin.
Watch out!
¡Cuidado!
Lee Hwa-jin.
Lee Hwa-jin.
Hwa-jin.
Hwa-jin.
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
Honey.
Miel.
Give me a second.
Dame un segundo.
I'll get you out soon.
Te sacaré de aquí pronto.
Honey.
Miel.
I'm sorry. Because of me, Yang Hoon…
Lo siento. ¿Por mi culpa, Yang Hoon?
Don't be sorry.
No te disculpes.
I should've known
Debería haberlo sabido
why you did that.
¿Por qué hiciste eso?
I should've known.
Debería haberlo sabido.
I'm sorry.
Lo lamento.
No.
No.
You did nothing wrong. Don't say that.
No hiciste nada malo. No digas eso.
Do you still not get it?
¿Sigues sin entenderlo?
My biggest fault
Mi mayor error
is that I didn't know.
Es que no lo sabía.
I of all people should've known
Yo, más que nadie, debería haberlo sabido.
what you did and why you did it.
qué hiciste y por qué lo hiciste.
What my loved one did and why.
Lo que hizo mi ser querido y por qué.
I should've known.
Debería haberlo sabido.
Honey.
Miel.
The building is cracking.
El edificio se está agrietando.
It could collapse at any time. So…
Podría colapsar en cualquier momento. ¿Y qué?
take Hwa-jin and leave.
Llévate a Hwa-jin y márchate.
No.
No.
I won't.
No lo haré.
Take the girl and leave.
Llévate a la chica y márchate.
I don't want to.
No quiero.
Now. There's no time.
Ahora. No hay tiempo.
No!
¡No!
-I won't! -There's no time. Go now!
¡No lo haré! ¡No hay tiempo! ¡Vete ahora!
No, I won't!
¡No, no lo haré!
Just wait. I can do this!
¡Espera! ¡Puedo hacerlo!
-Honey. -No.
—Cariño. —No.
Think about Ji-yu.
Piensa en Ji-yu.
No, honey. Don't do this.
No, cariño. No hagas esto.
No.
No.
Don't do this.
No hagas esto.
Go out with her. Don't give up.
Sal con ella. No te rindas.
I can't leave without you.
No puedo irme sin ti.
No, don't do this. Please don't do this to me.
No, no hagas esto. Por favor, no me hagas esto.
-No. -I'll leave it to you.
—No. —Lo dejo en tus manos.
-Go now!
—¡Vete ahora!
Ji-yu is waiting. Get out now.
Ji-yu está esperando. Salga ahora.
Honey, hang in there. I'll be back soon.
Cariño, ten paciencia. Volveré pronto.
Just hang in there for a bit.
Aguanta un poco más.
Okay? I'll be back soon.
¿De acuerdo? Volveré pronto.
Get up. Let's go.
¡Levántate! ¡Vamos!
Stand up.
Ponerse de pie.
-Dad. -Stand up now.
—Papá. —Levántate ahora.
Dad.
Papá.
You have a photo, right?
Tienes una foto, ¿verdad?
Goodness.
Bondad.
Your daughter looks just like your wife.
Tu hija se parece mucho a tu esposa.
Don't be too disappointed, though.
Pero no te decepciones demasiado.
Now that I take a closer look, she has your eyes.
Ahora que la observo más de cerca, tiene tus ojos.
You worked hard.
Trabajaste mucho.
Do you know how rough it was?
¿Sabes lo duro que fue?
I really had a hard time.
Lo pasé muy mal.
I know.
Lo sé.
I really--
Realmente...
You did…
¿¡¿Lo hiciste???
a great job.
¡Excelente trabajo!
I'm sorry.
Lo lamento.
You're awake.
Estás despierto.
Why're you sleeping like this?
¿Por qué duermes así?
I came home late.
Llegué tarde a casa.
I was going to rest for five minutes.
Iba a descansar cinco minutos.
But I was too tired and fell asleep.
Pero estaba demasiado cansado y me quedé dormido.
You must be very tired.
Debes estar muy cansado.
Sleep comfortably on the bed.
Duerme cómodamente en la cama.
Just five minutes.
Solo cinco minutos.
Let's stay like this for five.
Quedémonos así durante cinco minutos.
You have an appointment at dawn.
Tienes una cita al amanecer.
Get up now.
Levántate ahora.
Then one minute.
Un minuto.
What is it?
¿Qué es?
Why look at me that way?
¿Por qué me miras así?
Is something on my face?
¿Tengo algo en la cara?
Honey.
Miel.
Are you really here?
¿De verdad estás aquí?
It's the shortest minute in the world.
Es el minuto más corto del mundo.
Ms. Cha?
¿Señorita Cha?
Where's my husband?
¿Dónde está mi marido?
Yang was arrested warrantless for setting the old factory on fire.
Yang fue arrestado sin orden judicial por incendiar la antigua fábrica.
I don't know anything. It wasn't me!
No sé nada. ¡No fui yo!
Yang denied his charge,
Yang negó su acusación.
but Jung and Kim who were arrested for setting the fire
pero Jung y Kim fueron arrestados por provocar el incendio
as per Yang's orders admitted their crime.
Siguiendo las órdenes de Yang, admitieron su crimen.
They kidnapped President-elect's daughter,
Secuestraron a la hija del presidente electo,
lured Ms. Cha to the factory,
atrajo a la Sra. Cha a la fábrica,
and tried to kill them by starting the fire.
e intentó matarlos prendiendo fuego.
The police secured
La policía aseguró
evidence that Yang was involved in the car accident a few days ago
Pruebas de que Yang estuvo involucrado en el accidente automovilístico de hace unos días
and are interrogating him.
y lo están interrogando.
Ms. Cha and her daughter were rescued safely,
La señora Cha y su hija fueron rescatadas sanas y salvas.
but President-elect, who saved his family from the fire,
pero el presidente electo, que salvó a su familia del incendio,
went missing.
desapareció.
The search authorities are continuing the search for two days,
Las autoridades continúan la búsqueda desde hace dos días.
but some are expressing their concerns
pero algunos están expresando su preocupación.
that the golden hour has already passed.
que la hora dorada ya ha pasado.
-Dad. -Stand up now.
—Papá. —Levántate ahora.
Dad.
Papá.
Ms. Sung
Sra. Sung
wanted to talk to you about your mom.
Quería hablar contigo sobre tu madre.
About my mom?
¿Qué hay de mi madre?
I'm sorry.
Lo lamento.
What?
¿Qué?
Why're you suddenly apologizing?
¿Por qué te disculpas de repente?
On the day of the accident,
El día del accidente,
I chased
Perseguí
after your mom.
Después de tu madre.
You chased after my mom?
¿Perseguiste a mi madre?
To see her daughter…
¿Para ver a su hija???
To see her daughter even from a distance,
Ver a su hija aunque fuera desde lejos,
she came by for the whole week, and I spotted her.
Ella vino durante toda la semana, y yo la vi.
But
Pero
she ran away when I recognized her.
Ella salió corriendo cuando la reconocí.
Mom came
Mamá llegó
to see me?
¿Verme?
I'm sure of it.
Estoy seguro de ello.
This old woman here
Esta anciana de aquí
got too scared.
Me asusté demasiado.
I ended up running away.
Terminé huyendo.
I'm sorry.
Lo lamento.
TESTIMONY BY SHIN HAE-RIN
TESTIMONIO DE SHIN HAE-RIN
What about President-elect?
¿Y qué hay del presidente electo?
He's still missing?
¿Sigue desaparecido?
The unprecedented situation of President-elect being missing
La situación sin precedentes de que el presidente electo esté desaparecido
made the politicians dumbfounded.
Dejó atónitos a los políticos.
Both the Participation People's party
Tanto el Partido Popular de la Participación como el Partido Popular
and Party for Peace and Freedom are wishing for his safe return.
El Partido por la Paz y la Libertad desea su regreso sano y salvo.
The Presidential Transition Committee hasn't announced their stance,
El Comité de Transición Presidencial no ha anunciado su postura.
except that they're sticking to their transitioning duties.
salvo que se están ciñendo a sus funciones de transición.
Hello?
¿Hola?
How's the Committee?
¿Cómo está el Comité?
Secretary Shin.
Secretario Shin.
I heard Ms. Cha was attending it.
Escuché que la Sra. Cha asistiría.
Yes.
Sí.
She'll attend on the day
Ella asistirá ese día.
Mr. Hyun was supposed to.
Se suponía que el señor Hyun lo haría.
She has something to say about the fire.
Ella tiene algo que decir sobre el incendio.
Minister nominations?
¿Nombramientos de ministros?
The inauguration is around the corner.
La inauguración está a la vuelta de la esquina.
President-elect has high standards.
El presidente electo tiene estándares muy altos.
You must check thoroughly.
Debes comprobarlo minuciosamente.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm handling all the tasks you used to work on.
Estoy gestionando todas las tareas en las que solías trabajar.
President-elect doesn't accept sloppy work.
El presidente electo no acepta trabajos mal hechos.
I'm working like there's no weekends.
Estoy trabajando como si no existieran los fines de semana.
I'm losing so much weight.
Estoy perdiendo muchísimo peso.
I thought you could wear one of these to go to the Committee.
Pensé que podrías usar uno de estos para ir al Comité.
Since the occasion is such…
¿Dado que la ocasión lo requiere?
He…
¿¿¿Él???
is alive.
está vivo.
I apologize.
Pido disculpas.
Ms. Cha attended the Special Committee meeting
La Sra. Cha asistió a la reunión del Comité Especial
this afternoon in President-elect's stead.
esta tarde en lugar del presidente electo.
Ms. Cha was accused of being involved
La Sra. Cha fue acusada de estar involucrada
with Chairman Yang Hoon of H Chemical.
con el presidente Yang Hoon de H Chemical.
People are wondering if she'll reveal the truth.
La gente se pregunta si revelará la verdad.
The contract workers
Los trabajadores subcontratados
and the police who forced their way
y la policía que se abrió paso a la fuerza
into the factory to drag out
a la fábrica para arrastrar
the sit-in protesters caused the fire 15 years ago.
Los manifestantes que participaban en la sentada provocaron el incendio hace 15 años.
Do Tae-hun and other union members were innocent victims.
Do Tae-hun y otros miembros del sindicato fueron víctimas inocentes.
So are the six people
También lo son las seis personas
who were at the scene of the fire, including Song In-gyeong
quienes se encontraban en el lugar del incendio, incluido Song In-gyeong
and Kang In-gyu.
y Kang In-gyu.
They died wrongful deaths.
Murieron injustamente.
And they're innocent.
Y son inocentes.
If what you're saying is true,
Si lo que dices es cierto,
you yourself
tú mismo
won't be free from the responsibility.
no quedará exento de responsabilidad.
I already made the same statement to the police.
Ya hice la misma declaración a la policía.
I won't hide
No me esconderé
or run anymore.
o seguir corriendo.
I'll take responsibility.
Asumiré la responsabilidad.
I'll accept the punishment too.
Yo también aceptaré el castigo.
But
Pero
Yang Hoon and the contractors aren't the only criminals.
Yang Hoon y los contratistas no son los únicos criminales.
Late Cha Jin-taek of Party for Peace and Freedom
El difunto Cha Jin-taek, del Partido por la Paz y la Libertad
framed innocent Do Tae-hun to be the perpetrator.
Incriminaron al inocente Do Tae-hun como el perpetrador.
So did President Yu Jin-myeong.
Lo mismo hizo el presidente Yu Jin-myeong.
The person who leaked the fabricated investigation result to the media and
La persona que filtró el resultado falso de la investigación a los medios de comunicación y
is present here as the special committee member.
está presente aquí como miembro del comité especial.
Noh Cheol-jae, the prosecutor back then.
Noh Cheol-jae, el fiscal de entonces.
Witness!
¡Testigo!
Do you have proof?
¿Tienes pruebas?
Remember the oath you took!
¡Recuerda el juramento que hiciste!
You'll be punished for perjury if you give a false statement.
Serás castigado por perjurio si das una declaración falsa.
I have the transaction history between
Tengo el historial de transacciones entre
him and Yang Hoon, plus the recordings of our phone calls.
Él y Yang Hoon, además de las grabaciones de nuestras llamadas telefónicas.
If it's evidence you want, I can give it to you right now.
Si lo que quieres son pruebas, puedo dártelas ahora mismo.
Mr. Noh.
Señor No.
Take your seat.
Tome asiento.
This time is for the witness.
Este es el momento del testigo.
Lastly, the media that influenced the public
Por último, los medios de comunicación que influyeron en el público
by reporting the fabricated investigation result
al informar el resultado de la investigación fabricada
as if it's true without checking the facts.
como si fuera cierto sin comprobar los hechos.
All of them
Todos
must be responsible.
debe ser responsable.
I understand.
Entiendo.
The Special Committee will investigate that too.
El Comité Especial investigará también eso.
Thank you for testifying for a long time.
Gracias por testificar durante tanto tiempo.
Is there anything else you want to say?
¿Hay algo más que quieras decir?
I'll give you time.
Te daré tiempo.
My husband said
Mi esposo dijo
to change the world, he himself should change first.
Para cambiar el mundo, primero debe cambiar él mismo.
you must change yourself first.
Primero debes cambiar tú mismo.
By changing one person like that,
Al cambiar a una persona de esa manera,
you change the world.
Tú cambias el mundo.
By saving one person like that,
Al salvar a una persona de esa manera,
you save the world.
Tú salvas al mundo.
Because
Porque
each and every person
cada una de las personas
is the world.
es el mundo.
Changing and saving the world.
Cambiar y salvar el mundo.
He didn't do politics with such grandiose hope.
No hacía política con una esperanza tan grandiosa.
My husband did politics
Mi marido se dedicaba a la política.
because he was afraid that the world
porque temía que el mundo
would change him.
lo cambiaría.
He was afraid he'd turn a blind eye to the injured,
Temía hacer la vista gorda ante los heridos.
that he'd turn his back on the coworker who's fighting alone,
que le daría la espalda al compañero de trabajo que está luchando solo,
and that he'd use his family and daughter
y que usaría a su familia y a su hija
as excuses to sacrifice someone
como excusas para sacrificar a alguien
and become happy on his own.
y ser feliz por sí mismo.
I knew from the beginning
Lo supe desde el principio.
that he didn't give up on anyone, not a single person.
que no se rindió con nadie, ni con una sola persona.
That's why
Es por eso
I loved him.
Yo lo amaba.
My father
Mi padre
sacrificed my mom to become an assemblyman.
Sacrifiqué a mi madre para convertirme en asambleísta.
My husband wouldn't let anyone sacrifice themselves,
Mi marido no permitía que nadie se sacrificara.
even if that meant he'd become the president.
aunque eso significara que él se convertiría en presidente.
That's why
Es por eso
I married him.
Me casé con él.
I don't know if my husband saved the world.
No sé si mi marido salvó al mundo.
But he did save
Pero sí que salvó
a person's life.
La vida de una persona.
He saved me.
Él me salvó.
I don't know if my husband
No sé si mi marido
changed the world.
Cambió el mundo.
But he changed me.
Pero él me cambió.
It's my turn now.
Ahora me toca a mí.
It's my turn to save him.
Ahora me toca salvarlo.
To me, he is…
Para mí, él es???
My whole world.
Todo mi mundo.
He will
Él lo hará
definitely
definitivamente
come back.
regresar.
Ms. Sung made this for you.
La Sra. Sung hizo esto para ti.
She's a patient herself.
Ella misma es paciente.
She shouldn't have.
No debería haberlo hecho.
Is he the baby's dad?
¿Es él el padre del bebé?
I really can't get used to it.
Realmente no puedo acostumbrarme.
That he's the baby's dad
Que él es el padre del bebé
and I am
y yo soy
a mom.
Una madre.
When Ji-yu was young,
Cuando Ji-yu era joven,
she loved a tricycle.
Le encantaban los triciclos.
She'd always say that we three as a family
Ella siempre decía que nosotros tres, como familia, éramos una familia.
were like a tricycle.
eran como un triciclo.
You, him, and the baby are now a tricycle too.
Ahora tú, él y el bebé también sois un triciclo.
Get used to it soon.
Acostúmbrate pronto.
Are we?
¿Lo somos?
It's cold and windy. You should go back.
Hace frío y viento. Deberías regresar.
Then
Entonces
wear this at least.
Ponte esto al menos.
It looks good on you.
Te queda muy bien.
Here! He's here!
¡Aquí está!
Over here!
¡Por aquí!
Secure airway, check for injuries!
¡Asegurar la vía aérea, comprobar si hay lesiones!
Check for breathing!
¡Comprueba si respira!